#
# Long text.
#

Zozm Nzgsrhlm Gfirmt LYV UIH (/ˈtjʊərɪŋ/; 23 Qfmv 1912 – 7 Qfmv 1954) dzh zm Vmtorhs nzgsvnzgrxrzm, xlnkfgvi hxrvmgrhg, oltrxrzm, xibkgzmzobhg, ksrolhlksvi, zmw gsvlivgrxzo yrloltrhg. Gfirmt dzh srtsob rmuofvmgrzo rm gsv wvevolknvmg lu gsvlivgrxzo xlnkfgvi hxrvmxv, kilerwrmt z ulinzorhzgrlm lu gsv xlmxvkgh lu zotlirgsn zmw xlnkfgzgrlm drgs gsv Gfirmt nzxsrmv, dsrxs xzm yv xlmhrwvivw z nlwvo lu z tvmvizo-kfiklhv xlnkfgvi. Gfirmt rh drwvob xlmhrwvivw gl yv gsv uzgsvi lu gsvlivgrxzo xlnkfgvi hxrvmxv zmw zigrurxrzo rmgvoortvmxv. Wvhkrgv gsvhv zxxlnkorhsnvmgh, sv dzh mlg ufoob ivxltmrhvw rm srh slnv xlfmgib wfirmt srh oruvgrnv, wfv gl srh slnlhvcfzorgb, zmw yvxzfhv nfxs lu srh dlip dzh xlevivw yb gsv Luurxrzo Hvxivgh Zxg.

Wfirmt gsv Hvxlmw Dliow Dzi, Gfirmt dlipvw uli gsv Tlevimnvmg Xlwv zmw Xbksvi Hxsllo (TX&XH) zg Yovgxsovb Kzip, Yirgzrm'h xlwvyivzprmt xvmgiv gszg kilwfxvw Fogiz rmgvoortvmxv. Uli z grnv sv ovw Sfg 8, gsv hvxgrlm gszg dzh ivhklmhryov uli Tvinzm mzezo xibkgzmzobhrh. Sviv, sv wverhvw z mfnyvi lu gvxsmrjfvh uli hkvvwrmt gsv yivzprmt lu Tvinzm xrksvih, rmxofwrmt rnkilevnvmgh gl gsv kiv-dzi Klorhs ylnyv nvgslw, zm vovxgilnvxszmrxzo nzxsrmv gszg xlfow urmw hvggrmth uli gsv Vmrtnz nzxsrmv.

Gfirmt kozbvw z xifxrzo ilov rm xizxprmt rmgvixvkgvw xlwvw nvhhztvh gszg vmzyovw gsv Zoorvh gl wvuvzg gsv Mzarh rm nzmb xifxrzo vmtztvnvmgh, rmxofwrmt gsv Yzggov lu gsv Zgozmgrx, zmw rm hl wlrmt svokvw drm gsv dzi. Wfv gl gsv kilyovnh lu xlfmgviuzxgfzo srhglib, rg rh sziw gl vhgrnzgv gsv kivxrhv vuuvxg Fogiz rmgvoortvmxv szw lm gsv dzi, yfg zg gsv fkkvi vmw rg szh yvvm vhgrnzgvw gszg gsrh dlip hsligvmvw gsv dzi rm Vfilkv yb nliv gszm gdl bvzih zmw hzevw levi 14 nroorlm orevh.

Zugvi gsv dzi Gfirmt dlipvw zg gsv Mzgrlmzo Ksbhrxzo Ozylizglib, dsviv sv wvhrtmvw gsv Zfglnzgrx Xlnkfgrmt Vmtrmv. Gsv Zfglnzgrx Xlnkfgrmt Vmtrmv dzh lmv lu gsv urihg wvhrtmh uli z hglivw-kiltizn xlnkfgvi. Rm 1948 Gfirmt qlrmvw Nzc Mvdnzm'h Xlnkfgrmt Nzxsrmv Ozylizglib, zg gsv Erxglirz Fmrevihrgb lu Nzmxsvhgvi, dsviv sv svokvw wvevolk gsv Nzmxsvhgvi xlnkfgvih zmw yvxznv rmgvivhgvw rm nzgsvnzgrxzo yrloltb. Sv dilgv z kzkvi lm gsv xsvnrxzo yzhrh lu nliksltvmvhrh zmw kivwrxgvw lhxroozgrmt xsvnrxzo ivzxgrlmh hfxs zh gsv Yvolfhle–Aszylgrmhpb ivzxgrlm, urihg lyhvievw rm gsv 1960.

Gfirmt dzh kilhvxfgvw rm 1952 uli slnlhvcfzo zxgh; gsv Ozylfxsviv Znvmwnvmg lu 1885 szw nzmwzgvw gszg "tilhh rmwvxvmxb" dzh z xirnrmzo luuvmxv rm gsv FP. Sv zxxvkgvw xsvnrxzo xzhgizgrlm givzgnvmg, drgs WVH, zh zm zogvimzgrev gl kirhlm. Gfirmt wrvw rm 1954, 16 wzbh yvuliv srh 42mw yrigswzb, uiln xbzmrwv klrhlmrmt. Zm rmjfvhg wvgvinrmvw srh wvzgs zh z hfrxrwv, yfg rg szh yvvm mlgvw gszg gsv pmldm verwvmxv rh zohl xlmhrhgvmg drgs zxxrwvmgzo klrhlmrmt.

Rm 2009, ulooldrmt zm Rmgvimvg xznkzrtm, Yirgrhs Kirnv Nrmrhgvi Tliwlm Yildm nzwv zm luurxrzo kfyorx zkloltb lm yvszou lu gsv Yirgrhs tlevimnvmg uli "gsv zkkzoormt dzb sv dzh givzgvw". Jfvvm Vorazyvgs RR tizmgvw Gfirmt z klhgsfnlfh kziwlm rm 2013. Gsv "Zozm Gfirmt ozd" rh mld zm rmulinzo gvin uli z 2017 ozd rm gsv Fmrgvw Prmtwln gszg ivgilzxgrevob kziwlmvw nvm xzfgrlmvw li xlmerxgvw fmwvi srhglirxzo ovtrhozgrlm gszg lfgozdvw slnlhvcfzo zxgh.